<div> 
옆에는 무언각가 올수없음
<span img a(link)는 가능->inline
대부분 block임
diplay를 통해 inline block설정가능 inline이면 height width못가짐
box - margin box의 경계의 바깥에 있는공간 margin 0으로도 가능하고 left or up 만 줄수도있다
padding box 안쪽	
boarder box 경계
 inline 은 height width 가 없어서  argin을 left right 만 가질수있고 padding은 다 가능
위아랳 주고 싶으먄 blcok으로 바꾸면됌
 class는 .
id 는 #

#3.10
inline-block block인데 옆에올수있음 근데 old하고 문제가 많다
해결책 부모 element에 diplay:flexbox쓰기
justify-content = horizon
align-items =cross 
100vh view height 스크린상 비율 ->스크린 100%다
diplay flex해주고 justify-content = horizon
align-items 사용가능

#3.11
flex-direction : default is low can change coulm=>반대로 됌
div 에 contents가있다 div에 diplay:flex박고 contents들 flex가능
flex wrap쓰면 화먄따라 찌그러지지 않고 다른줄로 바뀜 inline block처럼
reverse wrap  / flex-direction row-reversr등도 있으니 참고만

#3.12
2020.12.15.
요약
position fixed를 이용하면 스크롤해도 항상 제자리에 머무른다.
처음 만들어진 자리에 고정 되어있다. 하지만 top, left, right, bottom 중 하나만 수정해도 서로 다른 레이어에 위치하게되어 원래 위치가 무시된다.
positon fixed를 이용하면 가장 위에 위치하게 된다. (맨 앞)

#3.13
1. positon: static (default)
2. position: fixed
- element가 처음 생성된 자리에 고정.
3. position: relative;
- element가 '처음 생성된 위치'를 기준점으로, top bottom left right으로 위치를 조금씩 수정할 수 있다.
4. position: absolute;
가장 가까운 relative 부모를 기준으로 이동
position:relative; 를 해주면 부모가 된다.
없으면 body.

#3.14
pseudo selector
좀더 세부적으로 엘리먼트를 선택해 주는 것!
(기존 방법 : 태그, id w/#, class w/.)

선택의 복잡한 과정을 pseudo selector로 가능함
ex>
div:first-child {
background-color: tomato;
}

/* pseudo selector */
div:last-child {
background-color: teal;
}
id나 class를 따로 만드는것보다 이렇게 지정하는게 훨씬 좋은 방법이다.
css에서만 선택을 하면 되니까! html코드를 고칠 필요가 없기 때문이다

n번째 태그 수정하기 nth-child(n) 올ㅋ
span:nth-child(2) {
background-color: teal;
}
span:nth-child(even) { //or odd ( 홀수 )
background-color: teal;
}
3n+1같은 식도 가능

#3.15
div의 바로 밑 자식에서 span을 찾아서 그것만 효과를 주는 방법
1)
div span {
text-decoration : underline;
}
이렇게하면 div밑에 있는 모든 span이 효과를 가진다
직접적인 부모가 아니어도 밑에있는 것들을 모두 css가 찾는다.

2) div > span {
text-decoration : underline;
}
이렇게하면 바로 밑!!! 을 찾게 되므로 바로 밑의 자식만 건들일수있게된다.

형제에게 효과를 주는방법

p + span {
color: black;

}
+ 를 사용하면 형제에게 영향을 끼칠 수 있다. cool

※ > 를 사용하면 direct child를 찾고, + 를 사용하면 바로 코드상 밑에 있는 sibling을 찾게된다

#3.16
 "~"는 span이 p의 형제인데, 바로 뒤에 오지 않을 때 쓸 수 있다.
- Attribute selectors 특성 선택자
- 그냥 input과 required input이 있다면, input:required{}를 통해서, required input에만 속성을 적용시킬 수 있다.
- input{} 을 통해, [input 이름]에 해당하는 input 속성을 따로 줄 수 있다.
- 여기서, input[placeholder="First name"]은 First name에만 속성을 주지만, input[placeholder~="name"]은 name이 들어가는 모든 input에 속성을 부여할 수 있다.
- "~="은 name을 포함하고 있다는 의미가 되는 것이다.
- a[href$=".org"] → "$="는 ".org"로 끝나는 모든 anchor를 선택할 수 있다.
- attribute selectors를 이용하면, class를 지정할 필요 없이 CSS만으로 각각의 속성을 부여해줄 수 있다.

#3.17
Active, hover, focus, focus-within, visited

active 해당 요소를 마우스로 클릭했을 때 효과를 적용

hover 마우스가 해당 요소 위를 지나갈 때 효과를 적용

focus 키보드로 선택되었을 때 효과를 적용

focus-within 부모 요소에게 적용. 자신의 자식 요소 중 하나가 focused되었을 때 효과를 적용

visited 방문한 사이트일 경우에 효과를 적용

조건을 나열해 여러 상황을 설정할 수 있음.
예 high-tag:hover low-tag:focus{

}
인 경우, 상위 요소위에 마우스 커서가 있고, 하위 요소가 focused되었을 때 효과를 적용하게 된다.

and 의 개념으로 받아드리면 될 것 같다.

#3.18

p span{} 부모자식관계
p>span{} 부모와 바로 밑 자식관계
p+span{} 바로 다음에 오는 형제관계
p~span{} 바로 다음에 오지 않아도 되는 형제관계

#attribute
input[type="word"]{} type="word"인 input만을 선택
input[type~="word"]{} "word"를 포함하는 input선택
input[type$="word"]{} 끝에 "word"가 오는 input 선택
input[type^="word"]{} 앞에 "word"가 오는 input 선택

#state
:hover 커서가 올라간상태
:active 클릭할때
:focus 키보드로 선택한경우
:visited link에서 쓰이고 사이트를 방문한 이력이 있을경우
:focus-within 자식들중 하나라도 focus상태에 있다면 부모가 바뀔때 쓰임

#pseudo element
::placeholder placehoder만을 꾸밀때 사용
::selection 드래그 했을때
::first-letter 앞 글자에
::first-line 첫 줄

#3.19
Color
color는 정말 css 에서중요하다
css에서 알아야할 color system
1) hexadecimal color (16진수 컬러)
#000000 <
2)RGB 방식
-> 이건 디자이너들이 많이쓴다
rgb(252,206,0); 이런식
rgba (205,23,0, 0.5);
4번째 숫자는 투명도를 말한다 !
a 즉 알파는 투명도를 말하는 것이다

Variable (custom properties )

variable도 정말 중요하다 !!!
이게 css를 프로그래밍언어처럼 보여준다
프로그래밍언어는아니지만 그 장점을 보여주는것임

:root 라는 엘리먼트에 변수를 추가하는 것이다
:root은 기본적으로 모든 document의 뿌리가 되는 것이다
출발점이 되는 것이다
여기에 변수이름을 쓰고
--main-color라고 변수이름을 주고
이것을 document의 root에 저장하는것이다

--를 써주고 변수이름을 써줘야한다
변수는 -- 2개 그리고 변수이름
빈공간이 있다면 -로 채워야한다.
물론 컬러만 저장할 수 있는게 아니다!
--default-border: 1px solde var(--main-color);

그 다음 이 변수를 사용할 곳에
p {
background-color: var(--main-color);
}
a {
background-color: var(--main-color);
}
이렇게 써주면됨!! how it is cool!